# 如何评判“相似”
* User-based，两个人共同喜欢的东西越多，那么两个人就越相似
* Item-based，两个物品共同喜欢的人越多，这两个物品就越相似

# 如何进行“推荐”
* UserCF，和你兴趣相投的用户，推荐他们喜欢的商品
* ItemCF，给用户推荐那些和他们之前喜欢的物品相似的物品

（ItemCF不利用物品的内容属性计算物品之间的相似度，主要通过分析用户的行为记录计算物品之间的相似度）

# 推荐系统的评价标准：
* 准确度：打分系统，top N推荐
* 覆盖率：对物品长尾的发掘能力
* 多样性：推荐列表中物品两两之间的不相似性
* 新颖度：给用户suprise
* 惊喜度：推荐和用户历史兴趣不相似，却满意的
* 信任度：提供可靠的推荐理由

# 推荐系统中的过程：
* 召回：先通过召回策略，将1000万数据 => 1000
* 过滤：对于内容不可重复消费的情况进行过滤，比如实时性比较强的新闻，在用户已经曝光后不再推荐给该用户
* 排序：对于召回的内容进行排序，将1000条内容按照顺序进行推送
* 混排：为避免内容越推越窄，将排序后的推荐进行一定修改，比如控制某一类型的频次
* 强规则：根据业务规则进行修改，比如在活动推广时将某些文章置顶

# GBDT+LR算法
* Step1，将数据分成训练集和测试集，其中训练集分成GBDT训练集和LR训练集
* Step2，使用决策树进行特征转换
* Step3，使用LR对转换好的特征进行训练
* Step4，对比不同算法，绘制ROC曲线


